Specijalno za forum IPTV Zezanje
MUMBAJ, INDIJA
Ljudje se obmetavajo
z barvnim praškom in vedri vode.
To zmes kar naprej
dobivam v obraz.
Videti sem
kot kakšen nor klovn.
Medtem pa se ves čas skušava
neverjetno resno pogovarjati
o starem pohištvu.
Pripoveduje o nečem,
kar je našel in mi bo morda všeč.
Potem pa naenkrat reče …
Noseča sem.
Resno?
Res je lepo.
Noro.
Ljubi, nočem se vrniti.
Kaj, če bi ostala tu?
Si tu ustvarila družino.
–Misliš resno?
Zakaj pa ne?
Tako ali tako bi trikrat na leto
prihajal sem iskat starine.
Kaj nama preprečuje,
da bi si tu ustvarila dom?
Kaj praviš?
–Ne vem.
Je tvoja?
Živjo.
Kaj ji praviš?
Sprašujem jo,
ali naj ostaneva za vedno tu.
ŠEST LET POZNEJE
Kako lahko spiš?
Tako mirno!
Ljubica, nehaj. Nehaj.
Je že v redu, tu sem.
V redu je.
Nehaj.
Tukaj sem, v redu je.
S tabo sem, je že v redu.
Winston, pridi.
Winston.
Priden kuža!
Pridi, kuža.
Pridi, Winston.
Lucy.
–Pridi.
Dobro jutro, ljubica.
–Dobro jutro. –Kako si spala?
Dobro.
Jutro, Piki.
–Jutro, gospod.
Michael.
Ja, kaj je?
Tako …
Ničesar ti ni treba reči.
Izgubljena sem.
Ne morem se sprijazniti s tem.
Vse bo v redu.
Prebolela bova.
Maria?
Si tu?
Ga. Harwood
je šla zgodaj spat.
Migreno je imela.
Jaz sem dala Lucy spat.
Dobro.
Prav.
–Lahko noč, gospod.
Lahko noč, Piki.
To sta prsta za F in G.
Prsta za F in G.
Zapestji dvignjeni
kot na pomaranči.
In ena, dve,
ena, dve, tri, štiri!
Kaj?
To!
Bravo.
Same čečkarije.
Fantastična sta!
Sta res vidva igrala?
Dobro je bilo.
Res ni igrala mami?
Ne. –Hočeš reči,
da sta res igrala vidva?
Tako nekako.
Neverjetno, moja otroka
sta genija. –Ja.
Tako sem ponosen na vaju.
–Ves dan sta jo vadila zate.
Vesel očetovski dan.
Prebolela bova to.
Maria?
Maria!
Maria! Odpri oči, ljubica.
Me slišiš? Maria?
Poslušaj moj glas, prosim.
Ljubica, osredotoči se.
Bojuj se, prosim te!
Maria, ne morem živeti
brez tebe.
Mami!
Prosim, pomagaj mi.
Mami! Mami!
Mami, ne morem se izvleči!
Noga se mi je zataknila!
Luce?
Lucy, ne.
Lucy, zbudi se, prosim.
Potegni me ven!
–Zbudi se!
Ne, ne!
Mami, ne morem se izvleči!
Boli me!
Izvleci me, prosim!
Dobro.
Prosim, zbudi se.
Bojim se!
Vem, da se bojiš!
Tudi jaz se! Povleci!
Oliver, dajmo.
Moraš potegniti, čeprav boli.
Moraš potegniti!
Vem, da boli.
Moraš potegniti.
Dvigni nos.
Dvigni nos visoko.
Nos vse do stropa.
Vse bo v redu.
Dobro.
Srček.
Ne vem, kaj naj.
–Prosim, ne zapusti me!
Oprosti, srček.
-iMami!
Potrebujemo pomoč! Prosim.
Prosim, pomagajte!
Na pomoč!
Moj sin je v avtu!
Moj sin je v avtu! Prosim!
Ne! Moj sin!
Ollie!
Ne, moj sin je v avtu!
Moramo po sina!
Ollie!
Michael.
–Ja.
Ozdravela bo,
toda vzela je veliko tablet.
V bolnišnici ste.
Kje je Michael?
Govori z zdravnico.
Srečo imate,
da ste živi, ga. Harwood.
Ne prenesem življenja
brez njega.
Nekoč sem imela hčer.
Anushko.
Med nabiranjem rož
je padla v ribnik.
Samo za trenutek
sem pogledala proč.
Kaj, če bi vam
samo še enkrat pripeljala sina?
Če bi vam dala priložnost,
da se še zadnjič poslovite?
O čem govoriš?
Rodila sem se
v vasici v južni Indiji.
Okrog vasi raste velik gozd.
Globoko v tem gozdu
je zapuščeno svetišče.
Pravijo, da je ločnica
med svetovoma živih in mrtvih
tam zelo tenka.
Pojdite tja.
Vzemite sinov pepel
in ga potresite
po stopnicah svetišča.
Zaprite se noter
in ko pride noč,
bo prišel k vam.
Lahko se boste pogovarjali
z njim skozi vrata svetišča,
se dokončno poslovili.
Pustila vaju bom sama.
Tako sem se bal,
da sem te izgubil. –Oprosti.
Tako mi je žal.
Pridi.
Pridi, kuža.
Če bova to izpeljali,
mi morate nekaj obljubiti.
Ko bo Oliver v svetišču prišel k vam,
boste lahko govorili z njim.
Toda karkoli se zgodi,
karkoli bo rekel,
če bo še tako prosil,
ne smete odpreti vrat.
Obljubite mi.
Obljubim.
Preveč časa je minilo.
Pusti me.
Kan.
To so Agori.
Živijo blizu krajev upepelitev.
Mažejo se s pepelom
in se hranijo
z mesom umrlih.
Verjamejo, da jim to pomaga
pri komuniciranju z drugo stranjo.
Moja vas je zadnja postaja,
nato sledite mojim navodilom.
Joj, Michael.
–Dala mu bom sporočilo.
Ves iz sebe bo
in Lucy mora vedeti, kje sem.
Poskrbela bom za vse.
Dragi Michael,
prosim, ne skrbi.
Nekaj dni sem si vzela,
da uredim vse v glavi.
Obupno si želim
preboleti izgubo,
da bomo spet lahko družina.
Z Lucy vaju imam zelo rada.
Kmalu bom doma. Maria.
Tako te imam rada.
Kdo je tam?
Oliver?
Kdo si?
Mami?
Mami, si ti?
Oliver, mami tu.
Me slišiš? –Ja.
Ja, slišim te.
Kje sem, mami?
–Srček, stisni se blizu.
Pridi čisto k vratom
in se stisni k njim,
da bova blizu skupaj.
Si tam?
–Ja, mami.
Oliver, pogrešam te.
Tako te pogrešam, srček.
Veš, da te imam rada, ne?
Bolj kot vse na svetu.
Tudi jaz te pogrešam.
Pogrešam očija in Lucy.
Oliver, mama bi ti rada
nekaj povedala.
Prišla sem, ker sem ti
hotela povedati, da mi je žal.
Oprosti, ker sem te pustila.
Nisi bila ti kriva.
Rad te imam, mami.
Srček, noč in dan
mislim nate.
Tako rada bi te objela.
Vrata se nočejo odpreti.
Ne morem noter.
Vem, srček.
Ne smem te spustiti noter.
Tu zunaj je temno,
rad bi šel noter.
Žal mi je, ne smem.
Prosim, mami, odpri.
Rad bi te objel.
Je že v redu, srček.
Lahko jokaš.
Tudi mami joče.
Moram iti, mami.
Kaj?
–Moram se vrniti, mami.
Ne!
Ne, komaj si prišel.
Ne, prosim.
Srček, ne odhajaj.
Ne odhajaj.
Samo še nekaj minut bi rada.
Samo še nekaj minut, srček.
Prosim. Prosim, Oliver.
Kje si?
Ollie?
Oliver!
Rada te imam, srček.
Maria? Maria?
Maria.
Nikogar ni zunaj.
Tiho! Kaj ti je, kolega?
Pomiri se.
Je vse v redu?
Živjo, ljubica.
Kaj pa ti pokonci?
Je mami doma?
Ne še. Kmalu pride.
Greva nazaj spat. Pridi.
Koliko čaja bi rad?
Poln kozarec.
Tako se ne pije čaj.
Takole ga moraš piti.
Kan?
Od kod pa ti tu?
Mami!
Živjo.
Tako sem te pogrešala.
–Jaz tudi tebe.
Nehaj, žgečka!
Lucy, dajva Winstonu jesti.
Pridi.
–Pridi, Winston.
Na smrt me je skrbelo.
Kje si bila?
Iskala sem zdravilo.
Ali nisi mogla …
S tabo bi šel.
Vem, vem.
Vrnila sem se.
Res sem se vrnila.
K tebi.
Vrnila sem se k Lucy.
Kaj se dogaja?
–Nič ni, samo Winston.
Bom jaz.
Pridi, ti.
Pojdi spat.
Mama je tu.
Gospodična Lucy?
Kje si?
U, u, ime mi je
L–I L–I čika-ni čika-ni
L–I L–I čika …
Živjo, mami.
Kaj počneš tu notri?
Igram se s punčkami.
S kom si se pa pogovarjala?
S punčkami.
Dobro.
Veš, da mami ni všeč,
če se kdo igra tu zgoraj.
Kaj, ko bi šli nazaj dol?
Prav, mami.
Šic, šic.
Mami, greš?
Ja, takoj pridem.
Gospodična Lucy,
to zveni …
Luce, kje si dobila Kana?
Ej.
Poglej me, Luce.
Nekaj ti bom pokazala,
ampak to je skrivnost.
Lucy, moraš mi povedati,
kje si dobila tigra.
Ti ga je dala Piki?
Glej, mami.
Nehaj, prosim.
Lucy.
Lucy, pogovoriti se morava o …
Oliver se je vrnil, mami.
Lahko noč,
eno bolho na pomoč
in vsi pajki
naj gredo proč.
Saj ne boš
povedala očku, kajne?
O Oliverju.
Zakaj to praviš, ljubica?
Mislim, da se Oliver skriva.
Pred kom pa?
Noče mi povedati.
Samo ne povej očku.
Kaj, če bi počakali,
dokler mu Oliver sam ne pove?
Obljubiš?
Ja, obljubim.
Zdaj pa zaspi.
Rada te imam.
Lahko noč.
Eno bolho na pomoč
in vsi pajki proč.
KNJIGA O DŽUNGLI
Prav.
Poglejva, kje sva končala.
"Naravnost pred njim
je držeč se za nizko vejo
stal gol rjav otroček,
ki je komaj znal hoditi.
Najbolj mehak in srčkan malček,
kar jih je kdaj prišlo v volčji brlog."
Živjo, draga.
Ravno sem te mislil iti iskat.
Je šla Luce že spat?
Namesto tebe
sem jo poljubila za lahko noč.
Prav.
Oprosti, ker sem pozen.
Nič hudega.
Je vse v redu?
Treseš se.
Ne vem.
–Kaj se dogaja?
Ne, vse je v redu.
Dobro se imam.
Zelo dobro se imam.
Dobro.
Živjo.
Kdo je?
Oliver, kje si?
Kaj se dogaja?
Kaj se je zgodilo?
Si v redu?
Samo sanjala sem.
Oprosti.
–Si v redu?
Ja.
Mami!
Kaj je, srček?
Chil in Bill sta mrtva.
Kaj?
O, ne, tako mi je žal.
Vrtnar je našel
vse ribe v ribniku mrtve.
In vse rastline umirajo.
Lahko pokopljeva
Chila in Billa v morju?
V morju?
Piki pravi, da v Indiji
ljudi pokopavajo v morje.
Seveda ju lahko.
Poišči kaj,
v čemer ju boš nesla.
Morala bi se obleči v belo.
Bel šal imam.
To ni dovolj?
Ne.
Oprosti, nisem hotela
biti nevljudna do Chila in Billa.
Tu je dober kraj.
Adijo, Chil. Adijo, Bill.
Mami, kdo je ta mož?
Brez skrbi, daleč je.
–Ne tisti, mami! Tale!
Zakaj ti je
s pepelom namazal obraz?
Ne vem, ljubica.
Sem vsega obrisala? –Ja, si.
Ja?
Luce, ostani za mano.
Oliver?
Oliver, bi se rad igral?
Se prideš ven igrat, Stanley?
Ne morem.
Nekdo je steno pobarval
na rožnato …
Mene so okrivili.
Detektiv Calamity,
vam na uslugo.
Imamo kakšne sledi?
On je kriv!
Kaj je, Winston?
Kaže, da potrebujete detektiva.
Glej, kako si pridna.
Dobro, punčka,
znebiva se teh gnid.
Nimam gnid.
Gnide imajo rade čiste lase,
očka mi je povedal.
Potem jih pa nikakor nimaš,
umazanka. Obrni se.
Obrni se.
Dajmo, dajmo.
Lucy, kaj imaš na rami?
Mislim, da Oliverja
ne maram več.
Zloben je.
Oliver, videla sem
sledi zob na Lucy.
Ne smeš raniti sestre.
Rekla sem ne.
Oliver, spusti me ven.
Prav.
Brala ti bom.
Če obljubiš,
da ne boš več ranil Lucy.
Mi obljubiš?
"Šir Kan je tekel skozi gozd.
Slišal je topot njihovih kopit
in je štorkljal po grapi navzdol,
oziraje se na vse strani,
kako bi ušel."
Halo?
–Živjo, ljubica.
Kako ti je minil dan?
Sta se z Luce zabavali?
Ja, pravkar sem jo dala spat.
Dobro.
Zelo mi je žal,
toda nekaj ur moram še biti tu.
Naj prosim Piki, da ti kaj pogreje,
ali boš jedel tam?
Ni treba.
Tu bom jedel.
Hotel sem ti reči,
da te pogrešam.
Jaz tudi tebe.
Rad te imam.
Poljubi Luce namesto mene.
Bom. Tudi jaz
te imam rada.
Adijo.
Oliver?
Vidim te.
Poklicala bom policijo!
Odidi!
Pojdi!
Proč! Proč od moje hiše!
Nimate pojma,
kaj ste naredili.
Ste misliti, da lahko nekoga
pripeljete iz sveta mrtvih
in bo ostal enak?
Ste mislili,
da ne bo posledic?
Ne razumem.
Hindujci verjamemo v očiščenje
in reinkarnacijo duše.
Pri Oliverju
zdaj to ni mogoče,
ker se je vrnil
v to življenje.
Njegova duša
bo zdaj gnila.
Videli ste jo, kajne?
Myrtu.
Vsak dan
je bliže temu svetu.
Ko ste odprli vrata, ste porušili
ravnotežje med življenjem in smrtjo
in jo obudili.
Ona je varuhinja
spodnjega sveta.
Sem je prišla, da bi Oliverja
odpeljala nazaj v svet mrtvih.
Uničila bo vse,
kar ji bo prekrižalo pot.
Oliver ni več vaš sin,
ga. Harwood.
Razumete, kaj vam pravim?
Zlo je.
Sežgite vse njegove reči.
Uničite vse fotografije.
Znebite se vsega,
kar ga veže na to življenje,
in molite,
da se bo vrnil v svet mrtvih.
Znorela si. –Ne bi vam smela
povedati za svetišče.
Hotela sem vam pomagati.
Lucy?
Ljubica.
Hej.
Je vse v redu?
Lucy?
Mami.
Zbudila si me.
Si v redu?
Ja.
Pridi, posušiti se moram.
Mislim, da bi bilo to super.
Lucy že dolgo
ni videla bratrancev.
Vem.
Čudovito bi bilo.
Zelo rad bi šel,
ampak ne vem, ali je
pravi čas, ko gre za posel.
Vedno praviš,
da nimaš časa za oddih.
En mesec ima,
preden začne šolo,
pa tako dolgo
že nismo bili v ZDA.
Si v redu?
Ja, nič mi ni.
Res? Nekam preplašena si.
Nekaj se me loteva. Luce!
Luce? –Lucy?
Luce?
–Lucy?
Lucy!
–Iskat jo grem spredaj.
Luce? –Lucy?
Mami!
Lucy!
Luce!
Mami!
Lucy!
Maria! Hej.
Michael! Kje si bila?
Takoj zunaj je bila.
Hotel sem ti reči, pa si stekla proč.
Nisem te mogla najti.
Vem, da si tu.
Oliver, nehaj!
Amma.
Anushka?
Glej, mami, Oliverjeva knjiga.
–Hvala.
Kaj je to?
–Ne vem.
Maria? Maria!
Michael!
–Kaj?
Lucy, pridi sem.
–Ostani tu.
Pridi, v redu je.
–Kaj je, mami?
V redu je.
"Ko se je dvižni most
hrupno zaprl,
so bili vsi ljudje notri varni.
Globoko v temnem gozdu
se je zmaj zvil v klobčič
in zaspal."
Mislim, da se zdaj lahko
zviješ v klobčič in zaspiš.
Misliš, da je Oliver
to naredil Piki?
Ne.
Ne, mislim, da je bilo to, kar
se je zgodilo Piki, grozna nesreča.
Si prepričana?
Ja, sem.
Zdaj pa skoči v posteljo.
Dolg dan je bil, malčica.
Lahko Winston
nocoj spi z mano?
Kaže, da to pomeni ja.
Ne zavzemi vse postelje.
Sladko sanjaj.
Rada te imam.
Je Piki zdaj v nebesih?
Mislim, da.
Zakaj Oliver ni v nebesih?
Čas je za posteljo, srček.
Zjutraj se vidiva.
KNJIGA O DŽUNGLI
Lucy?
Ljubica, je vse v redu?
Luce?
Lucy.
Lucy?
Luce!
Lucy!
Luce?
Si tu notri?
Ljubica, se skrivaš pred …
Ne, ne, ne.
Ne, ne!
Lucy?
Luce. Mojbog, ljubica,
prestrašila si me.
Tako zelo.
Kaj počneš tu zunaj?
Hotela sem občutiti
veter na koži.
Žgečka.
Dobro.
Pridi, greva v posteljo.
Živjo, dekleti.
Kaj se dogaja?
Očka!
Živjo.
Kaj počneš zunaj
tako pozno?
Mislim, da je hodila v spanju.
Pogrešala sem te, oči.
Jaz tudi tebe, srček.
Kaj, ko bi šla
nazaj v posteljo? Pridi.
Rada te imam, oči.
Jaz tudi tebe …
Kaj …
Kaj? –Michael.
–Ne, ne.
Michael.
Ne. Ne!
Mora zgoreti. Mora zgoreti.
Kaj? Zakaj?
Ker se je Oliver vrnil.
Kaj?
Oliver se je vrnil
in mislim, da je ubil Piki.
Ker je hotela sežgati njegove
reči in ga poslati nazaj.
Ker ni več najin sin.
Nehaj.
Draga, nehaj.
Vem, da zveni čisto noro,
toda res je.
Kajne, Luce? Kajne?
Ne vem, kaj govoriš, mami.
Ne, srček, je že v redu.
Zdaj lahko poveva očku.
Povej o bratu.
Povej o klavirju.
Povej mu o klavirju.
Ne vem, kaj hočeš reči.
Oliver je mrtev.
Luce, ne vem,
zakaj zdaj to delaš.
Ampak moraš očetu
povedati resnico.
Moraš mu povedati.
Ne vem, kaj misliš, mami.
–Lucy, moraš mu povedati!
Dovolj! Dovolj!
Strašiš jo.
Oprosti. Žal mi je, ampak …
Je že v redu.
Nesel te bom
v posteljo, srček.
V redu.
Se počutiš bolje?
Zdaj ko si ti tu, očka.
Lepo spi, prav.
Rad te imam.
Jaz tudi tebe.
Lucy, prosim,
povej očku o Oliverju.
Maria, ljubica, zmedena si.
Pogovoriva se spodaj.
–Ne izmišljujem si.
Vem, da misliš,
da si ne izmišljuješ, ampak …
Kaj?
Oliver, kaj si naredil?
Maria?
–Obsedel jo je.
Maria, kaj govoriš?
Ne, ne!
Oliver?
Maria.
Lahko sva spet skupaj.
Pusti sestro pri miru!
Očka, bojim se!
Nehaj!
Pridi sem, ljubica.
Vse bo v redu.
Michael.
Pomoč potrebuješ.
Priskrbel ti bom pomoč
in vse bo v redu.
Dobro.
Je vse v redu, srček?
Mami me je tepla.
Ne, mami zdaj ni pri sebi.
Ampak zelo te ima rada.
In jaz tudi.
Kam pa greva?
Na majhno pustolovščino.
Kaj hočete?
Dobro.
Ostani tu,
na hitro bom nekam poklical.
Vse bo v redu.
Dobro.
Dajmo.
Halo. Dober dan.
Moj naslov je Dobra Villa 17,
Carter Road v Bandri.
Pred mojo hišo
je skupina moških.
Mislim, da hočejo vdreti
in vzeti mojo hčer.
Ne vem,
toda takoj potrebujem pomoč.
Poreden pes.
Ja. Ja.
Čim hitreje.
Tiho.
Ne vem,
ampak skoraj goli so.
Prosim, pohitite. Ja.
Lucy, kaj …
O mojbog, srček.
Kaj si naredila?
Winston je bil poreden.
Morala sem ga kaznovati.
Saj ne boš še ti poreden,
kaj, očka?
Ne!
Zdaj sva sama z mamico.
Žal mi je, oči.
Nisem te hotela raniti.
Vsa kuhinjska tla boš umazal.
Mami bo jezna.
Lucy, kaj delaš?
Nisem Lucy, Oliver sem.
Ne.
Pa sem!
Michael?
Michael.
Oliver!
Pomagaj mi, mami!
Pusti jo!
Lucy!
Mami.
–Lucy!
Srček!
Luce!
Lucy!
Ne!
Oliver, pusti Lucy
in pridi k meni.
Pridi k meni, slišiš?
Nočem iti nazaj.
Vem, vem,
ampak jaz bom šla s tabo.
Prav?
Ne bo ti hudega.
Na varnem si. Imam te, imam te.
Vzemite raje mene.
Ne!
Ne! Ne!
Maria!
Ne!
Pustite me!
Mami!
Maria?
Michael?
Maria, me slišiš?
Michael, kje si?
Tukaj sem, ljubica.
Ne morem verjeti,
da slišim tvoj glas.
Ljubica?
Maria?
Me slišiš?
Draga, prosim,
moram te videti.
Michael?
–Prosim, kje si?
Ne.
–Ljubica, me slišiš?
Ne. –Moram te videti.
–Michael.
Moram videti tvoj obraz.
–Ne!
Ne!
Režija
Scenarij
Prevod: Gregor Lavrin
RETAiL
Specijalno za forum IPTV Zezanje